[музика]
вітаю друзі З новим роком вас 1 січня
2025 року дійсно стала історичним днем
для України саме сьогодні припинився
транзит російського газу через територію
України Українська газотранспортна
система для транзиту російського газу
більше не використовується Україна
перестала бути транзитною країною для
російських
Енергетиків за великим рахунком можна
сказати що ми
позбулися найважливішої залежності від
сусідньої Країни за останні 33 роки саме
транзит і постачання російського газу
було цією платформою яка довгі роки я б
навіть сказав десятиріччя залишало
Україну у стані не справжньої незалежної
держави а перейменованої колишньої
Радянської республіки Саме так званий
дешевий газ саме обговорення ціни на
транзит дозволяли російській політичній
еліті і у 90-ті роки і на початку 2000-х
тримати Україну у політичній і
енергетичній залежності від Москви саме
транзит і постачання російського
газу фактично створив в ту корумповану
країну в якій ми живемо і будемо жити ще
довгі десятиріччя боротьби з цією
системою яка була побудована саме На
цьому дешевому газі І транзиції все Це
почалося ще на початку 90-х і призвело
до перемоги Леоніда Кучми на
президентських виборах
року про тих хто попереджав що
безплатний сир буває тільки у мишоловці
говорили що вони вороги Української
держави і національних інтересів так
нашим з вами співвітчизникам хотілося
Цієї солодкої халяви потім цю халяву
доводилося буквально
вихаркувати
і тільки зараз за великим рахунком
відкрилася можливість створити після
війни звичайно дійсно економічно
незалежну державу яка не буде
вже сподіватися на те що її економіка
базуватиметься на дешевому газі і на
грошах за транзит за великим рахунком
починається Ось така наркотична ломка
від якої багато хто не може відійти не
тільки в Україні але й в Європі Ми
бачили як буквально До останніх місяців
йшли якісь дивовижні перемовини про те
що українською газотранспортною системою
буде перекачуватися так званий
азербайджанський газ хоча ніяких
додаткових обсягів цього
азербайджанського газу як ви розумієте у
Баку не було мова йшла
Що росіяни хотіли б або європейці які
отримують газ у Росії хотіли б щоб під
маскою азербайджанського газу через
українську газотранспортну систему
продовжив перекачуватися російський
прем'єр-міністр Словаччини робертф
влаштував справжню істерику перед 1ши
січня 2025 року і тепер Як ми знаємо
реальних серйозних проблем окрім
додаткових мільйонів доларів за
газопостачання у Словаччини немає ніякої
кризи у цій країні не намічається
намічається криза практичного
припинення словацької залежності від
російського газу яка дійсно може
дарувати таким політикам як фіц його
союзник перебування при владі політичних
кар'єр але для самої Словаччини як ми
розуміємо буде тільки благо як і для
України буде благом те що наша країна
сьогодні і назавжди перестала бути
державою енергетичного транзиту
принаймні тоді коли мова йде про газ
сподіваюся що із російською нафтою буде
незабаром те ж саме Ну і
Росія Яка отримувала мільярди доларів за
постачання свого газу до Європи тепер
також зазнає серйозних збитків
ніде прави Діти Росія до цих збитків
готувалися більш ретельно ніж Україна
але не сподівалися що Європа так швидко
зможе відмовитися від її ресурсів ще у
2001 році президент Російської Федерації
Путін поставив перед новим очільником
газпро своїм соратником Олексієм мілером
задачу номер один побудувати систему
обхідних
газопроводів для того щоб Росія
позбулася залежності від української
газотранспортної системи і у Москви
з'явилася б реальна можливість окупувати
територію сусідньої держави при цьому не
порушуючи зобов'язань газпрому перед
отримувачами газу в Європі і вже тоді ми
говорили нашим європейським друзям що як
тільки буде побудований останній
газопровід який зробить українську
газотранспортну систему непотрібною для
Москви за тиждень інший почнеться велика
війна в Європі над нашими прогнозами
тоді сміялися Але ми не помилилися Ані
на день закінчення будівництва
північного
потоку2 можна сказати розв'язала руки
російському лідерові і дозволила йому
розпочати війну яка і сьогодні не
виглядає такою що близька до завершення
чи хоча б якогось призупинення і газ є
великою Я б сказав частиною пояснення
того чому ця війна почалася саме у
2022 році а не за рік чи за два до цього
маю на увазі звичайно ту велику війну в
якій ми живемо з 24 лютого 2022 року а
згадайте коли було добудовано Північний
потік-2 разом із цим виявилося що всі
сподівання Москви на те що її газ робить
європейцім залежним від її примг теж
виявилися
абсолютною бздурою Практично всі
Європейські країни Зараз позбулися цієї
енергетичної залежності останні країни
які ще отримували газ по українського
маршруту Австрія і Словаччина насправді
ретельно підготувалися до
1 січня
року фактично однією з небагатьох країн
НАТО і Євросоюзу Які ще отримують
російський газ залишається тільки
Угорщина Віктора Орбана яка отримує цю
сировину за маршрутом турецького потоку
як відомо росіяни домовилися про це з
будапештом за кілька місяців до Великої
війни з Україною щоб не ризикувати саме
угорським
транзит
і таким чином єдиною країною яка зараз
дійсно буде знаходитися у серйозній
кризі у зв'язку з закінченням
українського
транзита російського газу стала сусідня
Молдова А якщо буде точним
самопроголошена придністровська
молдавська Республіка яка отримувала цей
газ безплатно упродовж десятирічч і в
якій зараз починається наймасштабніша
гуманітарна і енергетична катастрофа за
всю історію цього анклаву Але разом із
тим потерпати буде і та територія яка
сьогодні контролюється легітимним урядом
і Кишеневі Бо вся електроенергія для
Молдови вироблялася саме на території
Придністров'я і за допомогою російської
сировини і за
останні дні стало очевидно що Росія
спеціально спровокувала таку масштабну
кризу сподіваючись що проєвропейські
сили на чолі з президенткою Майю Санду
на тлі цієї енергетичної кризи для
Молдови можуть зазнати поразки на
майбутніх парламентських виборах України
тому від того наскільки цивілізований
світ допоможе саме Республіці Молдова
пройти через цю енергетичну кризу
залежить і перемога проєвропейських сил
на парламентських виборах і можлива
ліквідація придністровського
проросійського анклаву яка допоможеть
Молдові відновити свою територіальну
цілісність і забути про російську
присутність ще один важливий момент
енергетичної політики Росії про який не
варто забувати адже російський газ це
завжди була корупція
завжди було бажання Підкорити собі інші
країни завжди була кров Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні баймі Кофі
денатела які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому YouTube
перемога і миру вам хай щастить і з
новим
2025 роком
[музика]
[оплески]